# ![InDreams FastAPI App](logo.png)

## Описание

В данной контрольной точке вам предстоит разработать **API сервиса обмена снами**. 

Вы находитесь в ветке с **базовым** уровнем сложности. Если вы так и планировали, создайте от нее ветку со 
своей фамилией и работайте в ней. 

```sh
git switch -c <фамилия-измени-меня>
```

### Критерии оценивания базового уровня

| Задание                                                                                   | Критерий приемки        | Балл |
| ----------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------- | ---- |
| 1. Регистрация                                                                            | pytest, postman |
| 1.1 Реализована регистрация с корректными данными                                         |  | 1    |
| 1.2 Реализована обработка некорректных входных данных и дубликатов                        |  | 1    |
| 2. Логин                                                                                  | pytest, postman |
| 2.1 Реализован логин с корректными данными                                                |  | 1    |
| 2.2 Реализована обработка некорректных данных                                             |  | 1    |
| 3. Пользователи                                                                           | pytest, postman |
| 3.1 Залогиненный пользователь получает информацию о себе                                  |  | 1    |
| 3.2 Гость не может получить информацию                                                    |  | 1    |
| 4. Чтение снов                                                                            | pytest, postman |
| 4.1 Реализован пагинированный вывод списка снов                                           |  | 1    |
| 4.2 Реализована фильтрация по автору                                                      |  | 1    |
| 4.3 Реализовано получение сна по идентификатору, обработка несуществующего идентификатора |  | 1    |
| 5. Создание снов                                                                          | pytest, postman |
| 5.1 Залогиненный пользователь может создавать новые сны                                   |  | 1    |
| 5.2 Гость не может создавать новые сны                                                    |  | 1    |
| 5.3 Реализована обработка некорректных данных и дубликатов                                |  | 1    |
| 6. Удаление снов                                                                          | pytest, postman |
| 6.1 Залогиненный пользователь может удалять свои сны                                      |  | 1    |
| 6.2 Залогиненный пользователь не может удалять чужие сны                                  |  | 1    |
| 6.3 Гость не может удалять сны                                                            |  | 1    |
| 6.4 Реализована обработка некорректных данных                                             |  | 1    |

- минус 1 балл за форматирование, отсутствие ошибок линтера и форматтера
- минус 1 балл в случае отправки ответа не через гитхаб

## Настройка и запуск

Есть два пути: _uv-way_ и _old-way_. Если есть проблемы с установкой библиотек, выбирайте _old-way_. Если у вас есть проблемы с `uv` - также выбирайте _old-way_. Иначе - выбирайте _uv-way_.

### uv-way

#### Установка `uv`

```powershell
# windows

powershell -ExecutionPolicy ByPass -c "irm https://astral.sh/uv/install.ps1 | iex"
```

```sh
# unix

curl -LsSf https://astral.sh/uv/install.sh | sh
```

Перезапустите терминал (либо редактор кода), проверьте работоспособность

```sh
# windows / unix

uv
```

Если `uv` откликнулся, продолжайте двигаться по пути. Иначе переходите на _old-way_.

#### Виртуальное окружение и зависимости

Удалите директорию `venv`, выполните следующие команды

```sh
# windows / unix

uv sync # установка зависимостей
uv venv # активация виртуального окружения
```

#### Переменные окружения

Переменные окружения служат для задания конфигураций и чувствительных данных. В этом проекте к ним относятся путь к файловой базе данных, соли для хеширования и шифрования, а также флаг для режима отладки. Чтобы разработчик знал, какие именно поля ему нужно заполнить, обычно в репозитории находится файл с примером, здесь это `.env.example`.

Скопируйте его содержимое в файл `.env` следующей командой

```powershell
# windows

copy .env.example .env
```

```sh
# unix

cp .env.example .env
```

Теперь внесите в созданные файлы настройки для `JWT_SECRET_KEY`, `PASSWORD_SALT`.

Рекомендации:

- `JWT_SECRET_KEY` и `PASSWORD_SALT` генерируйте командой, указанной в `.env.example` (под `windows` она будет работать через `git bash`);

#### Инициализация базы данных и наполнение данными

```sh
# windows / unix
uv run python -m app.database.seed
```

#### Запуск сервера

```sh
# windows / unix
uv run uvicorn app.main:app --reload
```

Добро пожаловать в документацию по ссылке <http://localhost:8000/docs>!

### old-way

#### Виртуальное окружение и зависимости

******Создайте виртуальное окружение** (если редактор кода не создал его автоматически).****

```powershell
# windows

python -m venv .venv
```

```sh
# unix

python3 -m venv .venv
```

**Активируйте его**

```powershell
# windows

.venv\Scripts\activate
```

```sh
# unix

source .venv/bin/activate
```

**Установите зависимости**

```powershell
# windows

(.venv) pip install -r requirements.txt
```

```sh
# unix

(.venv) python3-pip install -r requirements.txt
```

Если наблюдаются проблемы со скачиванием библиотек и вы не знаете / не можете их обойти, скопируйте содержимое директории `site-packages` в `.venv\Lib\site-packages` на Windows либо `.venv\lib\...\site-packages` на Unix.

#### Переменные окружения

Переменные окружения служат для задания конфигураций и чувствительных данных. В этом проекте к ним относятся соли для хеширования и шифрования. Чтобы разработчик знал, какие именно поля ему нужно заполнить, обычно в репозитории находится файл с примером, здесь это `.env.example`.

Скопируйте его содержимое в файл `.env` следующей командой

```powershell
# windows

(.venv) copy .env.example .env
```

```sh
# unix

(.venv) cp .env.example .env
```

Теперь внесите в созданные файлы настройки для `JWT_SECRET_KEY` и `PASSWORD_SALT`. Генерируйте их командой, указанной в `.env.example` (под `windows` она будет работать через `git bash`).

#### Инициализация базы данных и наполнение данными

```sh
# windows
(.venv) python -m app.database.seed

# unix
(.venv) python3 -m app.database.seed
```

#### Запуск сервера

```sh
# windows / unix
(.venv) fastapi dev
```

Если сервер не запустился, попробуйте альтернативную команду

```powershell
# windows
(.venv) py -m fastapi dev
```

```sh
# unix
(.venv) python3 -m fastapi dev
```

Добро пожаловать в документацию по ссылке <http://localhost:8000/docs>!

## Тестирование

### API-тесты с Newman

Для их запуска требуется, чтобы сервер был запущен

```sh
# windows / unix

npx newman run postman_collection.json --global-var "API_URL=http://127.0.0.1:8000" --global-var="USERNAME=john.doe" --global-var="PASSWORD=password"
```

### Автотесты с Pytest

Для их запуска сервер должен быть остановлен

```sh
# uv-way
pytest

# old-way
uv run pytest
```

## Форматирование

```sh
# uv-way
uv run ruff format app

# old-way
ruff format app
```

## Линтинг

### Рафф-линтинг

```sh
# uv-way
uv run ruff check app

# old-way
ruff check app
```

### Статический анализ

```sh
# uv-way
uv run mypy app

# old-way
mypy app
```
